Tekanan darah 70/40. Terus menurun.
Tak ada refleks pupil atau respons.
Intubasi dia dan panggil Kepala.
Ya, Dokter.
Apa? Apa yang terjadi? Ada apa?
Gang-du!
Tunggu di sini. Kau tak bisa membantu.
Jae-yeong.
JUNG S. HUI, BEDAH SARAF,
OPERASI BERLANGSUNG
Jung Suk-hui.
JUNG SUK-HUI, WANITA, 79 TAHUN
Suk-hui.
Bahkan namamu cantik, Nenekku sayang.
Tidak, kau akan sembuh.
Kau akan sembuh.
Tekanan tinggi di otaknya membuat
pendarahan tak terkendali.
Pembengkakannya parah, jadi area ini…
Saat dirawat, dia tanda tangan surat
menolak tindakan resusitasi.
Jika kesadarannya tidak kembali,
kepala kami akan memeriksanya,
dan dia mungkin akan melepas respirator.
Siapa bilang boleh?
Kau tak melihatnya bernapas?
Dia masih hidup.
Bukan dia yang bernapas.
Respiratorlah yang…
Sentuhlah dia.
Tubuhnya masih hangat.
Rawatlah dia.
Dia masih menghinaku semalam.
Sadarkan dia kembali.
Dia tak boleh dikunjungi. Pergilah.
Apa yang kau lakukan?
Maafkan aku.
- Pergilah.
- Jangan lepaskan respiratornya.
Kau tak bisa lakukan ini. Mohon keluar.
- Gang-du, ayo bicara…
- Aku tak mau pergi!
Rawat dia di depanku sambil aku melihat.
Selamatkan dia.
Kalian belajar giat
untuk menyelamatkan nyawa orang, 'kan?
Kenapa kalian diam saja?
Lepaskan aku dan lakukan sesuatu,
dasar berengsek!
Nenek!
Ayo. Bangun.
Jangan sentuh dia!
Kau jangan berani menyentuhnya!
Aku bunuh kau jika respiratornya dilepas!
UNIT PERAWATAN INTENSIF
Lepaskan aku.
Lepaskan aku, Bedebah!
Lepaskan!
Kau mau mati?
Gang-du!
Jangan lakukan ini.
Nanti kau tak akan mampu menghadapinya.
UNIT PERAWATAN INTENSIF
Jika membuat keributan lagi,
dia akan dilarang masuk.
Tidak akan.
Mohon beri dia waktu.
Kau harus pergi.
Pergilah.
Ada sesuatu
yang tak pernah kuceritakan
karena saat itu aku marah.
Saat seseorang meninggal,
mereka kembali menjadi sangat cantik,
jadi jangan khawatir.
Suamimu
pasti jatuh hati padamu.
Akulah yang khawatir
karena aku mungkin
jatuh cinta padamu juga.
Kelak,
jika aku datang merayumu,
jangan abaikan aku.
Marahi saja aku.
Jadi, aku tahu itu kau.
Mengerti?
Kau tak boleh mengabaikanku.
Nenekku.
Dia terus tidur.
Dia tidur seharian.
Haruskah kubangunkan dia?
Jangan, biarkan dia tidur.
Dia tidak tidur selama pemakaman,
jadi lebih baik biarkan dia tidur.
- Tetap saja…
- Tunggu sampai dia bangun.
Lalu tolong berikan ini padanya.
Gang-du.
Beri tahu aku jika kau lapar.
Kita punya banyak makanan enak.
Mengerti?
Mun-su.
Mun-su!
Apa kau akan pergi setelah proyek ini?
Apa?
Kepala menyuruhku kembali
ke tim desain mulai pekan depan.
Kau akan pergi?
Halo?
Bisakah kau siapkan seluruh maket
dalam pekan depan?
Ya.
Terima kasih atas kerja kerasmu.
Lalu apa yang akan terjadi padaku?
Itu draf taman memorial.
Tak ada yang istimewa.
- Hanya pemberitahuan.
- Apa?
Kita hanya ada ruang
tanpa rancangan pasti.
Cobalah merancangnya sendiri.
Aku?
Aku hanya punya lisensi awal.
Jadi, kau butuh praktik langsung.
Namun, bagaimana aku bisa
melakukan ini sendirian?
Semua orang harus mulai di suatu tempat.
Beri tahu aku jika butuh bantuan.
Aku akan membantumu.
Aku akan berusaha sebaik mungkin
untuk menjadi senior yang baik.
Namun, tetap saja tampaknya tak benar.
Terlalu banyak tekanan,
dan perasaanku tak enak.
Setelah maketnya…
Jangan minta maaf.
Seharusnya aku yang minta maaf.
Kantor pusat akan mempromosikan
bahwa taman dirancang oleh korban sendiri.
Jadi, mereka punya alasan
untuk meminimalkan kesalahpahaman.
Itu akan membebanimu.
Namun,
saat itulah aku mendapat hasil terbaik.
Gang-du, kau harus makan sesuatu.
Kau bisa sakit
jika berbaring terus karena depresi.
Kau harus makan sedikit dan…
Apa?
Ke mana dia pergi?
PENAGIHAN UTANG YANG BELUM LUNAS
PENGACARA HWANG JEONG-SEOK!
Yang ini. Dan…
SURAT HIBAH TANAH
REGISTRASI GANTI NAMA
Tanda tangan di sini.
PEMBERI: JUNG SUK-HUI
PENERIMA: LEE GANG-DU
Bagus untukmu.
Kau menjualnya di sini.
JUNG YU-TAEK
Mereka sudah membahas angkanya.
Bukankah kau butuh ini?
Aku kenal dia.
Dia bilang kau harus lunasi utangmu dulu
dan masukkan ke rekening bankmu
setelah dibayar.
Jangan membawa uang tunai.
Dia meninggal?
Tempo hari dia tak masalah makan
makanan berlemak. Mendadak meninggal?
- Bagaimana kontraknya?
- Itu masalahnya.
Kenapa dia tak berikan padaku
saat kunaikkan harganya?
Kenapa dia bohong
dan bilang sudah memberikannya?
Pasti ada yang lebih berharga dari uang.
Dalam hidup tak ada
yang lebih berharga dari uang.
Semakin tua, kau semakin butuh uang.
Apa kau katakan itu padanya?
Tentu saja.
Tempo hari jelas dia tampak tertarik.
Kita tak bisa menundanya lagi,
jadi cepatlah.
- Atau tim legal kita…
- Apa kau gila?
Dewan sudah mengincarku.
Aku bisa melakukannya.
Dia bahkan tak punya anak.
Dia berikan pada siapa? Sial.
Kau tak bisa mengatasi apa pun
dengan bahasa seperti itu.
Saat ada yang meninggal,
setidaknya sampaikan belasungkawa.
Jika tak bisa lakukan dengan hatimu,
lakukan dengan pikiranmu.
Semua orang akan mati.
Waktu kita terbatas.
Tak ada yang hidup selamanya!
RUMAH MAKAN YURAM
Hei.
Kenapa kau ke sini?
Di mana Ibu?
Dia meninggal.
Kapan?
Semua sudah lunas?
Sudah lunas.
Bagaimana dengan bisnisnya?
Kau mau menjalankannya?
Dia tak ada di sini?
Tidak.
Dia bahkan belum makan,
tapi mendadak pergi.
Ibu.
Hei, Mun-su.
Gang-du tak ada di tempat Nenek juga.
Lalu ke mana dia pergi?
Apa dia melakukan hal tak baik lagi?
Astaga.
Itu wajah yang tak asing.
Kau tak bisa berkeliaran mencarinya.
Kau lebih bodoh dari penampilanmu.
Aku mencarinya ke mana-mana,
tapi tak melihatnya,
dia juga tak jawab teleponku.
Jika terjadi hal terburuk…
Kenapa hal terburuk bisa terjadi padanya?
Apa?
Kau masih belum mengenalnya.
Jangan khawatirkan dia.
Dia tak mudah terpuruk.
Gerahamku yang di sebelah sini
semuanya gigi palsu.
Aku pernah dipukuli dan semuanya copot.
Apa?
Kejadiannya sepuluh tahun lalu.
Aku terlibat dengan pria yang salah
dan dipukuli.
Aku kabur saat merasa nyawaku terancam.
Namun, tak ada yang coba hentikan dia
bahkan saat aku dipukuli.
Mereka hanya percaya dia, aku wanita
materialistis yang mencuri uangnya.
Kupikir, "Aku akan mati menderita."
Namun…
Jangan pukul dia.
Anak lelaki ini berdiri
dan berteriak padanya
saat dia gemetar.
Jika kau memukulnya lagi,
aku akan memukulmu juga.
"Aku akan memukulmu juga."
Bocah kurus itu berdiri dan katakan itu
pada pria yang tiga kali lebih besar.
Mana mungkin.
Akhirnya kami berdua dipukuli babak belur.
Itu membuatmu tertawa?
Ya.
Itu kenangan indah bagiku.
Gang-du adalah anak lelaki itu
yang memegang batu bata di tangannya
hingga dia selesai dipukuli.
Aku bertanya,
"Kenapa kau memegangnya
jika tidak digunakan?"
Kau tahu apa katanya?
Aku takut.
Dia ingin kabur,
tapi dia kira aku bisa mati.
Dia harus menggenggam batu bata itu
untuk menahan rasa sakit.
Itulah Gang-du.
Karena itulah dia tak akan
melakukan hal yang kau cemaskan.
Percayalah padanya
dan tunggu.
GANG-DU
WAN-JIN
Wan-jin, kau sedang apa?
Aku menunggu teleponmu
untuk makan malam denganmu. Kenapa?
GANG-DU SAYANG
Gang-du sayang.
Pergilah ke kantor
Pengacara Hwang Jeong-seok
dan lakukan petunjuknya.
Pergilah ke Unit 30 Arkade Iga
di Goyang-dong,
dan bayar obat senilai 187.000 won
pada Myeongmun Bio.
Unit 105 Arkade Seongil
di Chorye-dong, Apotek Sammun.
Berikan 384.000 won untuk obat dan infus.
Berikan 220.000 won untuk membayar obat
pada Park dari Munseong-dong.
Unit 101 Arkade Hyeonjin, minta
400.000 won uang sewa dari ayah Bok-su.
Jika Shin dari Toko Camilan Ggotsun
gagal membayar uang sewa bulanan lagi,
katakan aku akan potong
dari uang depositnya.
Kim dari KP Engineering
utang bulanannya 320.000 won.
Ambil 30.000 won dari ibu Su-a untuk obat.
Nam Phuong dari Daegyeong Precision
berutang 20.000 won untuk infus.
Mampirlah beberapa hari sekali
dan bersihkan.
Kau terus melihat itu.
Aku bilang, sudah cukup!
Taruh kotaknya dulu di atas sana.
Hei, pastikan kau bersihkan semua debunya.
Peras airnya dari lap itu!
Meski tak ada pembeli, jaga tetap bersih.
Bagi yang tak punya tempat tujuan lain,
ini pilihan terakhir mereka.
Kau paham?
Dia memerintahku meski sudah meninggal?
Apa pria yang membuat keributan di ICU
adalah kakakmu?
Itu mungkin terjadi saat dia lelah,
tapi kita tak pernah tahu,
suruh dia memeriksakan diri.
Apa? Itu untukku?
MI DAN GIMBAP
Astaga, terima kasih untuk makanannya.
Kau mau makan enak. Ini makanannya?
Udara mulai dingin, jadi aku ingin sup.
Kenapa kau sibuk sekali?
Kau tak pernah mampir lagi.
Sibuk berkencan?
Wan-jin.
Kenapa kau tanyakan itu?
Kenapa aku tak boleh tanyakan itu?
Gang-du pasti merasa hampa sekarang.
Ini saatnya kalian mulai berkencan.
Berhenti membuat alasan
soal kenapa kalian tak bisa berkencan.
Lakukan saja.
Belum saatnya.
Kenapa belum?
Kau yang bilang ingin berada
di sisi Gang-du.
Apa kau lupa?
Aku masih merasa begitu,
tapi aku menahan diri.
Dia terus berpura-pura
keadaannya baik saat bersamaku.
Ini saatnya dia berkabung.
Agar dia lebih baik nanti.
Kita tak bisa melakukan itu.
Kita sibuk marah
dan menyesal.
Jangan pedulikan perkataan Wan-jin.
Aku tidak berkencan.
Ayah senang jika kau berkencan.
Ayah hanya tak mau
kau berkencan dengannya.
Udaranya dingin. Sebaiknya kau pulang.
- Terima kasih.
- Tentu.
- Halo.
- Berapa harga donatnya?
- Tiga buah 2.000 won.
- Selamat menikmati.
- Terima kasih.
PENGINAPAN GALAXY
Hei, Mun-su.
Dia keluar beberapa saat lalu.
- Ya ampun.
- Astaga
Apa semua ini?
Kau pikir apa? Makananmu.
Mun-su membelikan bahan makanan
dan membawakannya.
Apa?
Dia datang setiap dua hari,
tapi dia minta tidak memberitahumu.
Aku baru saja memberitahumu.
Astaga, kau tak tahu
apa yang kau makan sampai hari ini.
Berhentilah memilih makanan.
Kau pria dewasa.
Ini sosis favoritmu.
Ini.
Makanlah.
Gang-du.
Roti krim mentega.
Buka mulutmu.
Astaga, punggungku.
Aku tak minta kau bayar makanan bulan ini.
Kau suka siomai? Ada…
Hei.
Ada apa?
Gang-du.
Anak itu dan temperamennya.
Sial.
HALTE BUS: PERSIMPANGAN OK-DONG
Kenapa kau di sini?
Mau naik bus.
Bagaimana denganmu?
Kau mau pulang?
Kau sudah makan?
Belum.
Bagus. Mau makan bersama?
Tidak.
Kalau begitu, kau mau duduk
dan melihatku makan?
Itu tak akan terjadi.
Tak akan pernah terjadi.
Jangan bawakan makanan lagi.
Tidak.
Jangan pernah kembali.
Astaga, kau jahat sekali.
Namun, jangan datang. Jangan.
Ada sesuatu di lemari pembeku.
Kenapa Ibu duduk dalam gelap?
Pasti sulit bagi semua orang
untuk menaruh makanan di meja.
Karena itu kita hanya bisa melihat
makanan di TV.
Ibu harus makan dengan baik.
Ibu makan semuanya?
Ya.
Namun, Ibu masih merasa hampa.
Ibu merasa hampa
meski makan sebanyak apa pun.
Setidaknya Ibu bisa
panaskan makanannya dulu.
Semua ini dingin.
Maafkan aku.
Untuk apa?
Maafkan aku membuat Ibu makan sendirian.
Itu bukan hal baru.
Saat kau semakin tua,
semakin sering kau sendirian.
Kalau begitu, tinggal bersama saja.
Apa?
Kenapa Ibu menikahi Ayah
jika akan tinggal terpisah?
Ibu tak mengira ini terjadi.
Seharusnya Ibu tidak memintanya.
Apa?
Untuk menikahi Ibu.
Ibu yang meminta Ayah?
Kenapa Ibu lakukan itu?
Kini Ibu benci sekali pada Ayah.
Namun, Ibu menyuruhku menikah?
Ya.
Lakukanlah.
Setidaknya kau harus mencobanya sekali.
Sebenci apa pun Ibu pada Ayah,
menurut Ibu lebih baik bersama,
daripada yang Ibu lakukan sekarang.
Apa itu?
Itu?
SIOMAI PEDAS
SAPI PANGGANG
Jangan bawakan makanan lagi. Tidak.
Jangan pernah kembali.
Kau keterlaluan.
Aku akan memaafkanmu sekarang.
GANG-DU SAYANG
Berusahalah sebaik mungkin untuk bahagia.
BERUSAHALAH SEBAIK MUNGKIN UNTUK BAHAGIA
Yang ini aku tak bisa lakukan,
Nenek.
Kau baru bergabung dan sudah punya proyek?
Apa kau sehebat itu dalam bekerja
atau karena hal lain?
Ini membuktikan
semua lebih mudah bagi wanita.
Saat kau bercanda sedikit dan tersenyum,
kau dapat proyek sendiri.
Kepala.
Apa?
Perkataan kasarmu tadi diarahkan
pada Tuan Seo, bukan padaku.
Alasannya memberikan proyek ini padaku
mungkin bukan seremeh dugaanmu.
Jadi…
Memang kenapa?
Apa yang aku katakan?
Kau selalu salah memahami perkataanku.
Dengarkan lebih baik, Mun-su.
Minumlah.
Nenekmu memberiku teh ini.
Untuk membantu kelelahan dan insomniaku.
Namun, tampaknya kau membutuhkannya.
Dia masih sehat
untuk ukuran wanita seusianya…
Kenapa kau bicarakan usianya?
Jika umurnya panjang,
apa artinya tak apa dia meninggal?
Apa ada kematian yang baik?
Maafkan aku. Aku salah bicara.
Sudahlah.
Bukan itu alasanku ke sini.
Apa yang akan kau buat di sini?
Rumah pensiun.
Itu yang terdekat dengan jalanan,
jadi akan diubah
menjadi tempat parkir naratama.
Kedengarannya sempurna.
Bisakah kita pindahkan
taman memorialnya ke sini?
Jika kita ubah pintu masuk tempat parkir,
itu bisa dilakukan.
Namun, rumah pensiun
adalah bisnis utama Cheongyu,
biayanya 1,2 milyar won untuk pindah.
Mereka tak akan biarkan kau lakukan itu.
Karena itu mereka ingin menyembunyikannya
di balik gedung riset,
yang jarang dikunjungi.
Namun, itu akan terjadi
jika kau diberi izin
untuk melakukannya, 'kan?
Apa tujuanmu?
Aku belum terlalu yakin.
Aku tidak yakin.
Namun, saat aku kembali,
mohon bantu aku.
Rasanya pahit.
Pasti bagus untuk tubuh.
Astaga.
Kau melarangku datang.
Kenapa kau ke sini?
Bukan untuk menemuimu.
Kau tak akan menemuiku
setelah datang sejauh ini?
Kembalilah bekerja.
Jangan hiraukan aku.
Bagaimana bisa?
Tuan Seo menyerahkan desain
taman memorial padaku.
Bagus untukmu.
Kau yang memulainya.
Jangan telantarkan aku.
Kita lakukan ini bersama.
Hei, kemarilah.
Aku berniat meneleponmu.
Ayo.
Ke mana?
Menurutmu ke mana?
Banyak yang harus kita bicarakan.
Kalau begitu, ayo.
Meski aku tak tahu bicarakan apa.
Apa yang baru terjadi?
Apa dia bosan dengan pria baik?
Kenapa Nona Jung
melakukan itu pada Gang-du?
Mun-su, kau harus mengikuti mereka.
Dia sengaja melakukan ini karena aku.
Astaga, kau sangat percaya diri.
Mereka pergi bersama dan tampak akrab.
Matanya.
Matanya tidak mengecil.
Dia hanya menggerakkan mulut.
Aku selalu memergokinya.
Apa kau baru saja memanfaatkan aku?
Tetaplah di sini lima menit lagi.
Aneh jika kau pergi sekarang.
Itu terlalu mencolok.
Nona Ha tampaknya tidak salah paham
atau menjauh karena ini.
Kurasa aku tak bisa pergi
kecuali melakukan trik ini.
Jika tidak, aku sudah pergi
dengan Mun-su di sisiku.
Terima kasih telah mengikuti sandiwaraku.
Kau pria tampan.
Dan yang aku paling suka
adalah kau tak menyadarinya.
Namun, jangan jatuh cinta padaku.
Situasinya rumit sekali.
Aku bisa jatuh cinta jika tetap di sini,
jadi aku harus pergi.
Namun, aku memang punya hal penting
untuk dibicarakan.
Apa Cheongyu sudah bertemu
pemilik tanah yang mereka inginkan?
Asisten.
Ya?
Air.
Ada apa?
Apa yang tak kau sukai sekarang?
Bukankah pose itu
tampak sedikit aneh?
Apa maksudmu?
Ini salah satu rahasiaku
yang berasal dari pengalaman.
Apakah itu mungkin?
- Kau yakin pernah melakukannya?
- Hei!
Maksudku, seperti ini.
Lihat? Ini aneh.
Lalu apa?
Lalu apa yang harus kulakukan?
Pertama, tangan di belakang leher.
Belai bahunya dengan tangan lainnya.
Menurun perlahan,
lalu genggam tangannya.
Benar.
Ini untukmu.
Apa ini?
Gaji pertamaku ternyata lebih besar
dari dugaanku.
Ini hadiah.
Hei.
Kini kelihatannya aku memaksamu
memberiku sesuatu.
Saat kita pergi ke pesta Tahun Baru
untuk pembuat webtun,
tampaknya kau senang
terjun payung dengan kacamata VR.
Ya, itu menyenangkan.
Terima kasih.
Kita akan memperkuat struktur
saat kita membuang limbah
untuk mempercepat jadwal.
Dengan memperkuat struktur,
maksudmu tambahan pancang di tanah?
Seakan melihat diriku sendiri.
Apa?
Maksudku kau.
Matamu terpaku pada seseorang
yang tak mencintaimu,
persis seperti aku.
Kita akan selesai di akhir pekan ini
agar tetap sesuai jadwal…
Apa kau seperti ini dengan Nona Ha?
Kua hanya bicara bisnis saat bersamanya?
Jadi, kau biarkan wanita tak berpengalaman
merancang taman memorial.
Bukankah itu berlebihan?
Dia bisa melakukannya.
- Aku tahu dia bisa.
- Kau ingin memercayai itu.
Kau hanya pura-pura.
Rasanya tak nyaman untuk melanjutkan
diskusi ini denganmu.
Kurasa
itulah yang dirasakan Nona Ha
saat dia bersamaku.
Dan kau mengatakannya padaku?
Apa kau melakukan ini untuk menyakitiku?
Yu-jin.
Apa tampaknya aku menolak menyerah?
Ini bukan dirimu.
Kukira aku akan berbeda juga.
Kukira aku tak akan emosional
seperti yang lain.
Aku berusaha keras sekali.
Namun, aku tak yakin.
Jika kau mau menyingkirkanku,
maka jangan tunjukkan sisi itu padaku.
Proses penawaran sudah selesai?
Jadi, kau menelepon
bukan karena rindu padaku?
Aku diminta melakukan bantuan.
Beraninya orang menyuruhku datang kemari
di siang hari?
Kau akan melihatnya di dalam.
Kenapa dia di sini?
Aku tak yakin. Kau akan tahu
setelah bicara padanya.
SURAT HIBAH TANAH
Aku tak tahu kita akan terlibat lagi.
Ini kontrak darimu untuk nenekku.
Harganya jauh di atas harga pasar.
Aku memeriksanya, dan tampaknya
tanah ini penting sekali.
Aku tak bisa menjualnya begini.
Aku tahu kau ceroboh,
tapi juga kurang ajar.
Aku bukan kurang ajar.
Aku juga bukan pecundang.
Aku tak peduli
tentang penjualan tanah ini.
Namun, ada sesuatu yang disebut
perintah penghentian konstruksi.
Sidang pertama butuh waktu enam bulan
dan tiga tahun jika aku membawanya
ke Mahkamah Hukum.
Astaga.
Berapa kerugiannya
jika menunda pekerjaan satu hari?
Banyak, 'kan?
Tuan Jung, kau yang paling tahu itu.
Aku tawarkan 1,5 kali lebih banyak.
Itu final.
Aku bukan bicarakan uang.
Apa yang lebih penting dari uang?
Perjanjiannya.
Aku punya permintaan.
Percakapan kalian lancar?
Sampai jumpa.
Dah.
Kau juga terlibat?
Apa maksudmu?
Apa yang kau lakukan
di tempat kumuh itu?
Apa rencanamu, wanita tua,
dan si bedebah itu?
Tidak seperti itu.
Dia memberikan kontrak berharga
pada bedebah yang bukan keluarganya.
Untuk apa aku percaya padamu?
Apa dia pikun?
Cukup.
Kenapa dia meninggal mendadak?
Kenapa dia berikan pada bedebah itu?
Aku bilang berhenti!
Jangan kau berani bicara begitu lagi
tentang Ibu.
Hei.
Hei, ada apa?
Maksudku, aku bukan ingin menjelekkan dia.
Saat orang semakin tua…
Maksudku, semua orang sama saja.
Orang tidak sama.
Orang berbeda-beda.
Ada jutaan dan miliaran orang
di luar sana.
Tak peduli berapa banyak jumlah mereka,
hanya ada satu Ibu.
Satu-satunya.
Hanya ada satu dia.
Halo.
- Aku pesan udon. Yang panas.
- Tentu.
Jika kau tak bisa membuat sesuatu terjadi,
tinggalkan saja.
Jangan berusaha terlalu keras.
Kesedihan dan rasa sakit
selalu menyelimuti kita.
Kau hanya perlu menerimanya.
Kita bisa apa?
PERCETAKAN SEONGJI
Kau di sini.
Kau minum soda lagi?
Penghilang dahaga terbaik.
Hanya ini?
Tentu saja hanya ini.
- Aku bukan pindah ke rumah sakit.
- Tidak.
Kau takut?
Ya.
Kepalaku akan dibuka.
Bayangkan betapa sakitnya itu.
Jika aku memaksamu…
Itu masalahmu.
Untuk apa aku membedah kepalaku
karena kau?
Cerialah sedikit, ya?
Jika kau terus sedih, aku lupakan ini…
Tunggu, baiklah.
Kau dan temperamenmu.
Senang sekarang?
Senang.
Jika ada kemungkinan
aku pergi ke dunia lain
tanpa ucapkan selamat tinggal…
Jangan bicara hal-hal buruk!
Dengarkan aku sampai selesai, paham?
Aku tak akan bosan menunggumu,
jadi tenang saja. Tak perlu buru-buru.
Lupakanlah.
Jangan buru-buru pergi.
Atau aku akan semakin buruk.
Siapa yang akan meneriakiku
untuk hidup lebih baik jika kau tak ada?
Hei, saran orang lain tak berguna.
Jangan minta saran orang lain
mulai sekarang.
Jangan berhenti melakukan
yang kau inginkan
hanya karena kau takut pada orang lain.
Hidup saja sesukamu.
Paham?
Lalu apa ini?
Bukankah ini saran?
Ini perintah.
Ada toko kecil di belakang tokoku.
Jangan pakai uangmu
untuk beri makan kucing.
Kau bisa ambil dari sana.
Beda jika aku tak pernah
memberi makan mereka,
tapi karena mulai memberi makan mereka,
aku harus bertanggung jawab.
Mohon jangan khawatirkan itu.
Tak mudah.
Gang-du akan melakukannya satu hari,
dan Mary juga.
Kalian bisa bergantian.
Kau bisa melakukannya hari Rabu.
Tempat itu berbahaya di malam hari,
jadi ajak Gang-du bersamamu.
Paham?
Aku melihat ini dan teringat Nenek.
Dan kau…
PERCETAKAN SEONGJI
Hei, Gang-du.
Kenapa kau di sini?
Barang-barang Nenek tertinggal
di rumah sakit.
Dan ini juga.
Selera Ibu selalu sama.
Silakan duduk di sini.
Ini manis sekali. Apa ini?
- Apa dia pandai berbahasa Inggris?
- Pasti.
Dia mengaku penyanyi populer
di markas tentara AS.
Dia juga suka burger.
Tidak, dia benci AS.
Dia pendukung terakhir Korea Utara
yang beroperasi di Gunung Jiri.
Dia membawa senjata di punggungnya,
dan punya 100 anak buah.
Bagaimana dengan penjualan obat?
- Bukankah dia…
- Seharusnya tidak.
Itu ilegal.
Dia lintah darat yang buruk.
Dia jadi yatim piatu saat Perang Korea,
jadi dia dibesarkan di markas AS.
Namun, dia perawat, bukan penyanyi.
Suaminya seorang gerilyawan.
Namun, dia tak pernah dirawat
dan meninggal karena TBC.
- Dia meninggal?
- Ya.
Itu sebabnya dia jadi lintah darah
untuk menghasilkan uang.
Dia ingin membantu orang yang sakit…
Lupakanlah. Siapa yang peduli masa lalu?
Ibu hanyalah Ibu.
Ya, dia selalu bilang
jangan biarkan masa lalu menjatuhkanmu.
Duduk seperti ini di sini, rasanya seakan
Ibu masih di ruangan itu.
Di saat itu,
terasa sekali seakan dia masih hidup.
Karena dia meninggalkan
banyak hal pada kita.
Namun,
ada rasa duka mendalam
yang tak bisa dihibur
oleh apa pun dan siapa pun.
Sebentar lagi aku keluar.
Hei.
Aku adiknya, tapi aku hanya bertemu dia
tiga sampai empat kali setahun.
Apa dia pernah bilang sedang sakit?
Tidak.
Obat.
Dia minum beberapa obat.
Obat apa?
Kudengar dia minum penawar sakit.
Pil biru.
Aku tak yakin.
Kenapa?
Apa dia sakit?
Aku yakin begitu.
Dia nyaris mati dalam kecelakaan itu.
Mungkin kau lebih tahu daripada aku.
Jadi, jika kau bisa,
jangan bicarakan kecelakaan itu.
Berhari-hari dia terjebak bersama mayat.
Mengingat itu adalah siksaan baginya.
Apa?
Apa maksudmu?
Dia tak memberitahumu?
Bisakah kau bawakan satu pilnya padaku?
Kenapa kau masih di sini?
Pulanglah.
Pasti.
Lakukanlah.
Ayo. Aku antar kau.
Ada apa denganmu? Aku bukan anak kecil.
Tampaknya dia tak tahu.
- Tentang apa?
- Tentang mal itu.
Kau tidak beri tahu dia
bagaimana kau selamat?
Lupakanlah.
Tak ada gunanya dia tahu hal itu.
Taksi.
Telepon aku jika sudah di rumah.
Di sana, ada orang di sana!
Nak, tetaplah bersama kami.
Bertahanlah, ya?
Ada orang di dalam.
Ada seorang pria.
Mohon selamatkan dia.
AMBULANS
Di sana!
- Di mana?
- Apa? Dia sudah tewas?
Bukankah katanya dia masih hidup?
Kurasa sudah meninggal cukup lama.
Jangan minum obat sembarangan
jika aku tak ada.
Ini hari terakhir.
Obat ini tak akan mengurangi rasa sakitmu.
Kau hanya menyembunyikannya
dengan obat ini.
Jadi kau tak tahu
saat tubuhmu dalam kesakitan,
maka akibatnya akan lebih menyakitimu.
Aku butuh tidur.
Jika kesakitan,
kau harus katakan dengan keras.
Kau paham?
Kau sedang apa?
Pergilah.
Aku tak mau.
Biarkan aku sendirian!
Kau sudah lama sendirian.
Aku tak bisa biarkan ini berlanjut.
Kau tampak aneh.
Sama sekali tidak bicarakan Nenek.
Saat semua berbagi cerita mereka,
kau diam.
Lalu kenapa?
Kau terlalu berduka untuk membicarakannya.
Aku hanya tak punya cerita.
Aku baik-baik saja, jadi pergilah.
Aku tidak mau.
Kau tak tampak baik-baik saja.
Jangan permalukan aku dan pergilah.
Kau bahkan mendampingiku
saat aku tampak menyedihkan
dan bodoh.
Aku juga akan mendampingimu.
Pergilah.
Aku mohon.
Sudah kubilang pergilah.
Jika tak mau pergi sekarang…
Aku tak akan pernah melepaskan tanganmu.
Kenapa wajahmu begitu?
Mun-su pasti bahagia.
Aku cemburu.
Aku akan menghadapinya,
jadi kau bisa mundur atau tetap maju.
Cobalah mengusahakannya.
Kau selalu bersamanya.
Tentu saja kau memikirkannya.
Bukan begitu.
Aku hanya bisa melihat sisi baiknya,
dan itu membuatku gila.
Jika kau menyukainya, kencani dia.
Setelahnya, itu bukan masalah besar.
Kau cantik saat makan.
Apa?
Kau berusaha keras untuk menjadi manis.
Aku senang melihat
pasangan muda ini kasmaran.
Tolong jangan beri tahu Ibu.
Ibu tak akan setuju.
Tak banyak orang di dunia
yang bisa membuatmu tersenyum begini.
Apa warna pil yang kau minum?
Pil yang Gang-du minum warnanya biru.
Itu penting sekali?
Semoga tidak.
Terjemahan subtitle oleh Myrna Susanto